la ONU ha publicado hoy un informe en el
que responsabiliza a las fuerzas armadas
israelíes y a los colonos ilegales de
cometer graves violaciones de los
Derechos Humanos en sis Jordania el
informe denuncia que desde el pasado 7
de octubre al menos 300 personas entre
ellas casi 80 niños habrían muerto en
sis Jordania también señala Un aumento
de detenciones ilegales y maltrato de
detenidos el documento de la oficina de
la ONU para los Derechos Humanos exige a
Israel citamos textualmente que detenga
el uso de armamento militar en
operaciones de cumplimiento de la ley en
sis Jordania así como las detenciones
arbitrarias y el maltrato de los
palestinos Israel por su parte ha
calificado de ridículo dicho informe una
portavoz del gobierno critica que el
documento no tiene en cuenta las
amenazas a las que se enfrentan las
fuerzas israelíes en zonas como judea Y
samaria en donde según asegura Israel
tienen bastiones tanto jamás como la
ljad islámica Palestina grupos
clasificados de terroristas por la Unión
Europea y Estados Unidos
seguimos en la sis Jordania ocupada
donde un joven murió este jueves durante
una operación del ejército israelí según
comunicó el Ministerio de sanidad de la
autoridad nacional Palestina la muerte
se produjo en ramala donde se
registraron choques entre palestinos y
fuerzas israelíes que respondieron con
disparos al lanzamiento de cócteles
Molotov y otros proyectiles contra
vehículos militares los enfrentamientos
también provocaron daños en edificios y
tiendas los sondeos de opinión muestran
que el apoyo palestino a Jamás está
creciendo en sis Jordania las mismas
encuestas indican que la autoridad
nacional Palestina que gobierna ese
territorio está perdiendo
apoyo manifestación Pro jamás en la sis
Jordania ocupada calificada por Estados
Unidos y la Unión Europea como
organización terrorista jamás contaba
con un apoyo minoritario en el
territorio palestino Pero esto ha
cambiado en el transcurso de la
guerra mientras que en septiembre el
apoyo jamás era solo del 12 por en sis
Jordania y del 38 por en gaza 3 meses
más tarde ese apoyo subió al 44 por en
sis Jordania y al 42 por en gaza el
sondeo en gaza fue realizado por el
politólogo palestino khalil chikaki
durante el alto del fuego a principios
de este mes y mayoritariamente en
personas ya que es casi imposible
acceder a la gente por teléfono en el
territorio asediado la encuesta revela
que mahmud abbas líder del auto idad
nacional Palestina que gobierna
oficialmente sis Jordania es
extremadamente impopular solo el 11 por
lo aprueba la guerra también ha
acarreado Un aumento de las tensiones
entre las fuerzas de seguridad israelíes
los colonos y los palestinos de sis
Jordania la población se ha radicalizado
los ataques de colonos a palestinos han
aumentado y muchos palestinos consideran
que jamás tenía razón al atacar Israel
Estados Unidos ha expresado su
preferencia por una gasa gobernada por
la idad nacional Palestina tras la
guerra Pero a medida que jamás gana
popularidad esta idea parece cada vez
menos viable